## 📌 Git이 협업을 효율적으로 만들어주는 이유

> 이 글을 읽고 나면 당신은 Git이 어떻게 협업을 효율적으로 만들어주는지 이해하게 됩니다 :)

### 📣 Git은 여러 명이 병렬로 개발을 할 수 있게 해준다는 점에서 하나의 프로젝트를 작업할 때 효과적으로 협업할 수 있게 도와준다!

## 1️⃣ 흠 .. 꼭 여러 사람이 꼭 같은 프로젝트 하나로 작업해야 해,,? 각자 개발하고 합치면 안 되나??

실제 프로젝트에서 효율적인 역할 분담과 작업 시간 단축을 위해 병렬 개발은 필수적이야! 병렬 개발을 하는 이유와 장점을 구체적으로 설명해줄게!

### 효율적인 작업 분할
병렬 개발하면 작업을 작은 단위로 나눌 수 있어. 팀원이 각자 독립적인 기능이나 모듈을 맡아서 개발하면 여러 작업을 동시에 처리할 수 있어서 프로젝트 전체 속도가 빨라져.

### 충돌 관리
Git 같은 버전 관리 시스템을 쓰면 각자 작업한 내용을 병합할 때 발생할 수 있는 충돌을 효율적으로 관리할 수 있어. 병렬로 개발하면서 자주 병합하고 충돌을 조기에 해결하면 나중에 큰 문제로 번지지 않게 할 수 있어.

### 빠른 피드백
병렬로 개발하면 각 기능이나 모듈을 개별적으로 테스트하고 검토할 수 있어. 이렇게 하면 문제를 빨리 발견하고 수정할 수 있어서 전체 프로젝트 품질이 향상돼.

### 책임 분담
팀원들이 각자 맡은 작업에 대해 책임을 지게 돼. 그러면 각자 작업에 집중할 수 있고, 프로젝트 관리 측면에서도 누가 무엇을 했는지 명확해서 효율적이야.

### 지속적인 통합
지속적인 통합(CI) 방식을 쓰면 개발한 코드를 자주 병합하고 테스트할 수 있어. 그래서 개발 중에 발생할 수 있는 문제를 빨리 발견하고 해결할 수 있어.

## 2️⃣ Git 설명하다가 갑자기 병렬 개발의 장점..?

✔️ 여러 명이 효율적으로 병렬 개발할 수 있게 만들어 준다는 점이 Git의 핵심 특징이자 장점이야! 또 Git이 만들어진 목적이기도 하지.

Git은 수많은 사람이 한 프로젝트를 동시에 보며 개발하는 '오픈소스'를 효과적으로 관리하기 위해 만들어졌어.

✔️ 또 위에서 설명했듯이 효율적으로 하나의 프로젝트를 여러 사람이 개발하려면 소스코드를 여러 명이 '동시에' 보면서, 소스코드를 수정해야 해. 하지만 이러한 작업은 Git과 같은 협업 관리 도구가 없으면 쉽지 않아. 그러니까 Git이 협업할 때 왜 필수인지 알겠지?

✔️ 또한, Git은 실제로 리눅스를 포함한 다양한 오픈소스 프로젝트에서 수천 명이 넘는 개발자가 참여하는 것을 보면 알 수 있듯이 실제 프로젝트에 적용하기에 매우 적합해!

## 3️⃣ 흠 깃 꼭 사용해야 해..? 다른 방법은 없나..?

### 깃을 사용하지 않는 경우
Git을 사용하지 않으면 소스코드를 USB에 담아서 다른 사람의 컴퓨터로 옮겨야 해. 그러면 A라는 사람이 수정한 내역이 B라는 사람에게 바로 전달이 안 되니까 A와 B가 동시에 프로젝트를 작업하기 어렵지. 혹은 Git 대신에 서브버전(Subversion)을 사용할 수도 있어. SVN이라고도 부르는데, 이건 Git이 활발하게 이용되기 전 많이 사용되던 협업 관리 도구야. SVN은 기본적으로 중앙 서버가 있어서 Git과는 차이점이 있어.

### 깃을 사용하는 경우
SVN은 각 컴퓨터가 중앙 서버처럼 사용하는 컴퓨터에서 파일을 다운로드받아서 쓰는 방식이야. 근데 Git은 중앙 서버 개념이 없어. 중앙 서버처럼 사용하는 컴퓨터가 있다고 하더라도, 그 서버가 망가졌을 때 다른 컴퓨터로부터 소스코드를 복구할 수 있는 특징이 있어.

### 깃의 장점

- **분산적인 개발:** Git은 전체 개발 내역을 각 개발자의 로컬 컴퓨터로 복사할 수 있어. 나중에 서로 수정된 내역을 합치기(Merge)할 수도 있고, 이때 Git의 고유한 프로토콜을 이용해.
- **효율적인 개발:** Git은 다른 일반적인 버전 관리 시스템보다 성능이 뛰어나고, 변경 이력이 많더라도 변경된 내용만 처리해서 메모리 효율성도 좋아.
- **비선형적인 개발:** Git은 브랜치(Branch)라는 개념을 사용해. 다시 말해서 프로젝트를 가지치기 할 수 있어. 트리 구조, 다시 말해서 비선형적인 구조라고 볼 수 있어.
- **변경 이력 보장:** 작업된 모든 내역(Commit 내역)들은 모두 별도의 영역에서 관리돼서 안전하게 프로젝트를 운영할 수 있어.

📣 위에서 보면 알 수 있듯이 협업할 때 Git을 사용하는 이유는 효율적인 작업 분할과 변경 내역 추적이 가능하기 때문이야. Git을 사용하면 각자 독립적으로 작업한 후 쉽게 병합할 수 있고, 모든 변경 사항을 기록해서 언제든지 이전 버전으로 되돌릴 수 있어. 또한, Git의 분산 버전 관리와 브랜치 기능을 통해 다양한 시도를 안전하게 동시에 진행할 수 있어.

그러니 이런 Git을 안 사용한다면 바보겠지?

오늘은 팀 프로젝트를 해본 경험이 있다면 귀에 닳도록 듣는 Git의 중요성에 대해 제대로 짚어보는 시간을 가졌다! 뭐든 왜 중요한지 이해해야 공부할 맛이 나는 법.. 제대로 이해하고 입문자들에게 "Git이 왜 중요하냐면~~" 하고 설명해보길! ㅎㅎㅋㅋㅋ
